# Effective Java 3E / 조슈아 블로크 / 이복연 /인사이트

- ### 2장 객체 생성자 파괴

  - 생성자 대신 정적 팩터리메서드를 고려하라.
    - 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 그렇다고 하더라도 정적 팩터리를 사용하는게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자.
  - 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라.
    - Telescoping Constructor Pattern : 점층적 생성자 패턴, 1개, 2개, 3개, ..., n개를 받는 생성자를 생성
    - JavaBeans Pattern : 매개 변수가 없는 생성자를 만들고 setter 메소드를 사용하는 것
    - Builder Pattern\
      `BuilderPattern.java`
    - 생성자나 정적 팩터리가 처리해야 할 매개변수가 많다면 빌더 패턴을 선택하는게 더 낫다. 매개변수 중 다수가 필수가 아니거나 같은 타입이면 특히 더 그렇다. 빌더는 점층적 생성자보다 클라이언트 코드를 읽고 쓰기가 훨씬 간결하고, 자바빈즈보다 훨씬 안전하다.
  - private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보장하라.\
    `Singleton.java`
  - 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라.
  - 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라.
    - 클래스가 내부적으로 하나 이상의 자원에 의존하고 그 자원이 클래스 동작에 영향을 준다면 싱글턴과 정적 유틸리티 클래스는 사용하지 않는 것이 좋다. 이 자원들을 클래스가 직접 만들게 해서도 안된다. 대신 필요한 자원을 (혹은 그 자원을 만들어주는 팩터리를) 생성자에 (혹은 정적 팩터리나 빌더에) 넘겨주자. 의존 객체 주입이라 하는 이 기법은 클래스의 유연성, 재사용성, 테스트 용이성을 기막히게 개선해준다.
  - 불필요한 객체 생성을 피하라.
  - 다 쓴 객체 참조를 해제하라.
    - 메모리 누수는 겉으로 잘 드러나지 않아 시스템에 수년간 잠복하는 사례도 있다. 이런 누수는 철저한 코드 리뷰나 힙 프로파일러 같은 디버깅 도구를 동원해야만 발견되기도 한다. 그래서 이런 종류의 문제는 예방법을 익혀두는 것이 매주 중요하다.
    - 💡 WeakHashMap으로 Cache에서 바로 제거하는 방법
  - finalizer와 cleaner 사용을 피하라.
    - try-with-resources를 적극 사용하라.
    - cleaner는 안전망 역할이나 중요하지 않은 네이티브 자원 회수용으로만 사용하자. 물론 이런 경우라도 불확실성과 성능 저하에 주의해야 한다.\
      `CleanerSample.java`
  - try-finally보다는 try-with-resources를 사용하라.

- ### 3장 모든 객체의 공통 메서드
  - equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라.
    - 값 클래스를 비교할 때(클래스가의 비교가 아니라 값을 비교할 때), equals를 재정의한다. 값이 같더라도 같은 인스턴스가 둘 이상 만들어지지 않음을 보장하는 통제 클래스는 재정의하지 않는다.
    - equals를 재정의할 때 따라야하는 일반 규약 : 반사성, 대칭성, 추이성, 일관성, null과 같지 않음이다.
    - 상속을 받은 클래스에서 equals를 재정의 해주지 않으면 부모 클래스의 equals를 사용하기 때문에 자식 클래스에서 정의한 필수 변수에 대한 추이성을 보장하지 않는다.
    - equals 메서드 구현 방법
      - == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
      - instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.
      - 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.
      - 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 '핵심' 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.
      - `CleanerSample.java`
